# 10.0 主要变更说明

10.0 版本是一个全新的版本，是一个新起点。它不仅包含了大量的新特性和改进，还对底层架构进行了重构，以提升性能和可维护性。

## 解决方案模板

为了提供一个开箱即用的开发体验，对模板进行了重构。最主要的特点是**简化**和**规范**，尽可能移除各种特定的开发模式和习惯，采用更通用的方式来满足大多数开发场景。

### 简化框架基础包

- 将原`Ater.Web.Core`和`Ater.Web.Convention`合并成`Perigon.AspNetCore`，并移除非必要的功能。
- 将原`Ater.Web.Extensions`调整为`Perigon.AspNetCore.Toolkit`，用于承载邮件、对象存储、Excel、图片处理等工具能力；具体功能是否启用由配置和业务代码决定。

### 简化DbContext

之前会区分`CommandDbContext`和`QueryDbContext`，在开发时，会增加心智负担，且当不需要读写分离，或读写分离可能是不同的数据库时，它并不能很好地支持。

现在，默认只提供一个`DefaultDbContext`，作为应用的主要数据访问上下文，简化开发。

如果想实现只读DbContext，可以通过继承抽象类`ReadonlyDbContext`实现。

### 重构 ManagerBase

`ManagerBase`经过重构，更轻量，更灵活。现在作为抽象类，不管是否需要数据库操作，都可以继承它。

`ManagerBase<TDbContext, TEntity>`内部方法进行了简化和优化。现在提供的方法可查看 Manager 业务处理最佳实践文档。

### 本地化

默认模板已经支持多语言本地化，生成的控制器都会默认注入`Localizer`，以便进行本地化字符串处理。

此外，源代码生成器能够根据资源文件自动生成常量定义，无需手动定义，可直接在代码中使用。

### 全面拥抱 Aspire

随着 Aspire 自身的功能完善和体验增强，模板已经将 Aspire 作为核心依赖，并通过实践让它在开发过程中发挥更多作用。

模板全面使用 Aspire 集成包，缓存和数据库默认具备可观测能力。

## 规范

### 统一的异常处理中间件

现在通过中间件提供统一的异常处理，你可查看`GlobalExceptionMiddleware`，并在其中添加自己的逻辑。

### RESTful 风格的接口设计

现在生成的控制器接口将更符合 RESTful 风格。

| 接口 | 过去 | 现在 |
| --- | --- | --- |
| Filter | 使用 POST | 使用 GET |
| Add | 返回 200 | 返回 201 |
| Update | - | 返回 200，并携带更新后实体内容 |
| Delete | - | 返回 204 |

## 性能

现在对于简单的添加、更新、删除操作，默认不再先查询数据，而是直接执行相关 SQL 操作，根据返回结果来判断是否存在相关的数据。

> [!NOTE]
> 对于更复杂的逻辑，仍然需要先查询，比如权限判断、前置条件检查等。

## 其他

### Hybrid Cache

模板支持基于 HybridCache 的缓存使用方式。

### Swashbuckle.AspNetCore 10.0

主要影响是`Microsoft.OpenApi`包，以及 OpenAPI 规范版本升级到 3.1.0。